（バサマーク）
では　我々の同盟
そして
サイツ州　新総督の就任を祝おう
総督と言われるのは　まだ慣れんな
前総督とは違って
我々と同盟を結んでいただき　感謝する
次期ミーシアン総督とは
良好な関係でいたいと思っていてね
我々の利害は一致している
バサマーク殿のご提案
サイツ州の威信にかけて
協力させていただこう
こちらの望みは
本隊とカナレの分断だ
いち郡というには
カナレの戦力は　あまりにも強大
貴殿らに
ヤツらの足止めをしてほしい
フン
（グレンダ）
我が右腕のボロッツだ➡
先の内乱の指揮を任せていた
（ボロッツ）
お目にかかれて光栄です
今回のカナレ侵攻も
彼が指揮する
我らは
８万の兵を投入する予定だ
随分と周到だな
カナレの１０倍の兵力とは
カナレには
何としても欲しいものがあるんでね
作戦成功の見返りは
兵糧と資源
それと　カナレ侵攻で手に入れた全て
という話だったな？
（グレンダ）ああ　それで頼む
望むのは連中の戦力か
（グレンダ）失礼する➡
早速
準備に取りかかりたいのでな➡
聞いてもよいかな？
貴殿は　ミーシアン総督となって
何をなすつもりだ？
独立か？
クランは
他人を信用できぬ哀れな男なのだ
それが
たとえ　家族であってもだ
私は
父が守ってきた土地と民を守りたい
それだけだ
フッ
カナレは我々が陥落させる➡
安心して
兄君との因縁を清算するといい
（ドアが開く）
ボロッツ
サイツ州全土から兵を集めるのだ
お言葉ですが　総督
今回の戦
我々にとって無益な戦いでございます➡
領地や兵糧も
それほど多くもらえるわけではありません➡
ただでさえ内乱直後
もう少し引き出せたのでは
（グレンダ）ボロッツ➡
アルス・ローベント
という男を知っているか？
（ボロッツ）あ…
今のカナレ郡長が　何か？
まだ　たったの１３歳だ
妙な話だとは思わんか
彼には
他者の才能を見抜く不思議な能力があるそうだ
才能を…　見抜く？
（グレンダ）調べたが
確かに　ヤツの家臣には優秀な者が多い
私はカナレを占領し
アルス・ローベントを手に入れたい
（ボロッツ）あ…
お前も私の大事な右腕だ
頼りにしているぞ
アルス・ローベント➡
一体　どんなヤツなんだ？
♬～
（アルス）
クラルさんからの書状の内容は　こうです
サイツ州が
ミーシアンとの州境付近に
およそ８万の兵を
集結しつつある状況
迅速な対応を求む　と
（ロセル）８万…
本当なのでしょうか
カナレ軍の１０倍ですよ
（リーツ）真実だとすれば
クメール領の戦力で
本隊を止めることは不可能です
でも
なぜ　またサイツ州が？
確か
少し前に内乱が起きていましたよね？
はい
以前　我々は　内戦下のサイツ州と
秘密裏に平和条約を結びました　ですが
内乱によって
家臣が前総督を追い出したようです
いわゆる下克上ですね
そのため
条約も反故にされたのでしょう
しかし
なぜ　今なのでしょう
州内は
まだ平定したばかりで混乱しているはずなのに
（ミレーユ）何だか嫌な感じだね
あ…
（ミレーユ）坊や達は　元々
クランの軍に合流する予定だったんだよね？
はい
サイツの動きは
勢い任せって感じじゃない
裏で絵を描いてるヤツがいるよ
（ファム）悪い　遅くなった
ファムさん！
どうでした？　サイツ軍の様子は
一言で言うと➡
ヤバいな
あんな大軍は見たことがない➡
指揮官も優秀だ
聞けば　先の内乱では➡
１０万の敵を５万で破ったらしい
それと…
これは　炎の魔力石ですか？
まさか！
ああ
本来　サイツ州では
炎の魔力石は　とれない
もしやと思って裏取りしてみたら
当たりだ
サイツの進軍と同じタイミングで
バサマークも
ベルツドに向けて兵を挙げたらしい
やっぱり
バサマークとサイツの新総督は
同盟を結んだってことだね
（シャーロット）
何だ　マズいのか？
これでは　クラン様も
こちらに加勢する余裕がない
我々は現状の戦力で
８万のサイツ州と戦わなければならない
あ…　カ…　カナレの防衛機能は
大丈夫でしょうか？
守る方が有利とはいえ
カナレは防衛設備が豊富ではありません
持って　１年でしょうね
＜このままじゃ
カナレは落とされる＞
＜一体どうすれば…＞
裏切る　…って手もあるぜ
はっ！
あ…
もちろん
降伏すれば　カナレは占領される
だが
お前の命は助かる可能性がある➡
その鑑定の力があれば出世もできるし
家臣達も助かるかもしれないぞ
ありえません
あ…
カナレは　クラン様に任され
ルメイル様から受け継いだ土地
何より
父が守ってきた領地です
僕が領主を務める理由は
故郷を守るためです
無条件で
明け渡してしまうのは簡単です
でも　もし
略奪や荒廃が起きて　領民が苦しんだら
そうさせないために
ここまでやってきたんです
その選択肢だけは取りません
僕にとって
カナレを守ってきた人達にとって
これは負けられない戦いなんです
ふ…
そう言うと思ったぜ
敵が動くのは
見たところ　恐らく数週間後だ
カナレ中の領主に
召集令をかけてください
１週間後
クメール領に向けて出陣します
（ロセル・リーツ）はっ！
＜新生ローベント家が
始動して数か月＞
＜早くも試されるときが来た＞
（ドアが開く）
アルス様！
クラン様から書状が　それと…
あっ…
（クラン）「状況は分かった」
「カナレの防衛は
我らにとって生命線」
「これまでにない
過酷な戦いを強いることになるが」
「お前達なら
乗り越えると信じている」
「いらぬ世話だろうが
いくらか兵をそちらに送る」
「いいように使ってくれ」
クラン様の　２万の援軍です！
ああ　すごい！
あっ
クラマントさん！
メイトロー傭兵団
これは心強いです！
クラン様だって
バサマーク様との戦いがあるのに
（ハマンド）アルス殿！
えっ…
トルベキスタ領主
ハマンド・プレイド
カナレの危機を聞いて参上した！
ハマンドさん！　あとは…
連れてきたよ　坊や➡
みんな　やる気があふれてて
うるさいの何の
ランベルク領主代理
ミレーユ・グランジオン
主君の命を受け　参りました
負けられない戦いだと思っているのは
アルス様だけではないようです
はい！
皆さん
よろしくお願いします！
（兵士達）うおお～！
聞かせて　ロセル君
８万の兵を
２万８０００で　どう破るの？
そもそも
破る必要はないんです
それは　どういう？
（ロセル）敵軍は立て続けの戦➡
兵の状態は
万全とは言えないでしょう➡
それに今回の戦は
彼らにとって侵略戦争です➡
内乱と違って
絶対に負けられない戦いではない
つまり　士気が低いのです
（ロセル）
バサマーク様との同盟を考えると➡
彼らが　この戦いに勝てば
何かしらのメリットを得られるのでしょう➡
で　あれば
この戦いが逆に損だと思わせるんです➡
僕らがやるべきなのは
８万の敵に勝つことではありません
２万８０００の兵をうまく使い
サイツの想定する
利益以上の不利益を出させ
諦めさせることです！
よくも悪くも
単純な数の計算どおりにはならない
そこが戦の面白いところだよね
では　今回は
敵を倒す戦いではなく
敵の心を折る戦いってことですね
援軍を出してくれた
クラン様のためにも
皆さん　頑張りましょう！
すごい！　サイズもぴったりですよ！
はい
今回の作戦では
僕は近くでお守りできません
ですが　その鎧が
僕の代わりにアルス様を守ってくれるでしょう
ありがとうございます！
（リシア）アルス様！
うん？
（リシア）私からも贈り物が
わっ！
リシアさん　これは？
ルラの葉と花びらを
精製したものですわ
トルベキスタに古くから伝わるおまじないです
うっ
こうして　抱擁を交わすと
必ず無事で帰ってきてくれるそうですわ
トルベキスタのまじないは
水だけでは…
とにかく
アルス様が留守の間
カナレは　私が守りますわ
いってきます
（ロセル）今回の戦場は
ミーシアンとサイツの州境にあるクメール河➡
橋は全て落としたので
敵の渡河は　ここになるでしょう➡
川幅が狭く　比較的浅瀬
８万の兵が渡れるのは
ここだけです➡
我々は　２万の本隊で既に展開している
クメール軍と合流➡
川沿いに陣を張って
敵の先遣隊を食い止めます➡
残りは
後方のクメール砦に入城し➡
迂回してくる別部隊に対処するなど
本隊の補佐をします
うん
本隊の陣頭指揮は
全てリーツさんに任せます
よくぞ　ここまで
敵を防いでくださいました
（クラル）ハッハッ
守る戦いには慣れておるでな
本番は　ここからじゃ➡
地の利はこちらにある
おぬしの立てた作戦も見事じゃ
明日には
クメール河に到着する
皆　戦に備えて休むように！
初めての戦なのに
寝られるわけないって
戦場に出たら
まず武装を確認して…
（兵士が泣く）
お前宛だ
（ムーシャ）あ…　ありがとうございます
兄貴は
何で家臣になったんですか？
（ザット）何で　そんなの知りたい？
別に大した理由はないぞ
だって　兄貴は
前から有名だったじゃないですか！
歴戦の
リベン傭兵団の切り込み隊長
そんな人が
突然　うちに来るなんて
何か　でかい野望とかあるんすか？
金　だな
金？
貴族の家臣になれば
金が
たんまり手に入ると思っただけだ
はえ～
おい　お前ら
戦が始まったら当分寝られねえぞ
じゃっ　私は先におやすみ～
すげえな　シャーロットさん
肝っ玉がでかいぜ
シャーロットは
昔っから　ああなんだよ
俺らとは出来が違う…
「ムーシャ
やっぱり　お母さんは不安です」
「あなたは
決して戦いに向く性格じゃない」
「不器用なのは
お母さんに似たのかしら」
「あなたは
おぐしもキレイだし　器量もいいんだから」
「きっと
いい旦那さんが見つかるわ」
「戦いは男の人に任せて」
「どうか帰ってきて」
眠らなきゃ
あ…➡
シャーロットさん
あ…
うおっ
びっくりした　ムーシャか
（ムーシャ）起きてたんですか？
明日に備えて武器の整備をね
戦の前は
いつもやってるんだ
武器の不具合で
力を出せないなんて嫌だろ？
私も　もう寝るから
ムーシャも寝ろよ
初陣でぶっ倒れるぞ
（ムーシャ）あっ　はい
シャーロットさんは
戦が怖くないんですか？
私は　何もできない自分を変えたくて
村を出てきました
訓練も頑張ってきたつもりです
でも　怖い
どうしたら
怖くなくなるんでしょうか？
う～ん　私も怖いよ
えっ　でも…
ああ　死ぬのは怖くないかな
負ける気ないしね
ああ…
ずっと戦場にいたし
何人も殺してきた
死んでも悔いがないように
生きてるつもりもある
そうじゃなくて
私が怖いのは
アルスの期待を裏切ることだ
（ムーシャ）あ…
＜変わりたいとか
自信を持ちたいとか＞
＜私は
いつも自分のことで悩んでいた＞
＜だけど　この人は違う＞
＜だから　強いんだ＞
（ムーシャ）あの
うん？
一緒にやっていいですか？
いいよ　教えてあげる
＜そんな人が＞
＜いつか　私にも…＞
（ジョーのいびき）
うっ　何て　でかいいびきだ
どうにかしてくださいよ
ザットさん！
これじゃ
俺達　寝れないっす！
隊長　少し静かに…
（ジョー）兄貴…
あ…
（ジョー）親父…
（ザット）あ…
こんなの抱いてっから
寝つきが悪いんだ
俺　片づけておきますよ
（ザット）こうすれば聞こえない
え～　まだ聞こえますよ！
（ザット）俺らも寝るぞ
⚟俺らの毛布ないじゃないですか！
⚟そうですよ～！
ボロッツ様のために➡
いけ～！
（兵士達）おお～！
敵の渡河を防ぐ
これが　我々の使命だ
カナレに…
アルス様に勝利を届けるのだ！
遠距離部隊　構え！
撃て～！
投石部隊　前へ！
てーっ！
魔法部隊　防御バリアを！
くっ…
うう…
先頭部隊　前進！
遠距離部隊　歩兵を狙え！
⚟魔法で攻撃が防がれます！
かまわん　手を緩めるな！
シャーロット　ムーシャ
君達の出番だ
やっと　場が温まってきたぜ
作戦開始だ
プレッシャーかけて悪いけど
勝敗は私らにかかってる
準備はいい？
はい！
＜大丈夫
仲間の命がかかった作戦＞
＜絶対大丈夫＞
＜数か月前まで
ただの村娘だった私に…　できる！＞
＜何ができるか分からない　でも…＞
＜私なら　きっと！＞
フォールマ…
む…　無理です➡
きっと　何かの間違いです
だって　私
今まで何もできたことがないんです
だから　だから…
私は
ムーシャを信じてるよ
ムーシャには　ちゃんと力がある
アルスが言うんだから間違いない
あ…
信じろ
私も
シャーロットさんみたいになりたい
ふっ…　あ？
（ムーシャ）あの　ナイフをください
えっ？
＜今はまだ
自分を信じられない＞
＜だけど
いつかは信じてあげたい＞
＜信じられるくらい
強くなりたい＞
＜だから！＞
＜今は
私を信じてくれるシャーロットさんを信じる＞
（ムーシャ）
フォールマ・テラ・アコス・
マグニス！
うん？　何だ？
あっ　水が…
遠距離部隊　放て～！
フォールマ・イグニ・イラプト！
この機を逃すな！
一気に攻めあげるぞ～！
うん？
（爆発音）
（兵士達の悲鳴）
や～っと出番が来たぜ！➡
ザット
遅れずについてこい！
あんまり
突出しないでくださいよ！
（ジョー）はっ！
（ザット）フン！
（ジョー）そ～りゃ！
ぐわあ～！
な…　何だ　これは…
うう…　た…　退却～！
うおお～！
はあ…　あっ
ん！
えっ　あ…
やるじゃん
はい！
♬～
どうだ？　リーツ
うちのムーシャは　すげえだろ！
そうだな
それに誰かさんと違って　いい子だ
何だと！？
私だって　いい子だろ！
そんなことより
次は彼らの出番だ